어 형들네 저 엔비디아를 좀 사보려고
생각 중인데요 아 근데 잠깐만요
잠깐만 기다려 봐 드로인
밀러라이트 했습니다 그래서 인터뷰를
한 내용을 보니까 잠깐만 잠깐만 하는
생각이 좀 들어요 우선은 이분이 어떤
분인지를 제가 소개를 좀 해 줘야
되는데 드로틴
밀러라이트 굉장히 유명한 해지펀드
투자자가 있어요 이분이 어 어 영국의
파운드화를 공격해서 어마어마한 돈을
버신 분이거든요 근데이 소로스 어
추천해 준 소로스 형님 영국 파운드와
공격해 가지고 한번 작사를 내봅시다
우리 엄청 큰 돈을 벌 수 있어요라고
이야기했던 아주 큰 그림을 잘 보고
뭐라고 할까 시장의 그런 그
방향성이나 이런 거에 대해서는 짐승
같은 촉을 가진 분이라고 알려져
있습니다 근데 이분이 어 엔비디아를
샀었어요 그게 이제 책 GPT 나오기
한 달 전에 샀다고 하더라고 그러니까
가막힌 얘기인데 이분이 얘기할 때
뭐라고 얘기하냐면 내가 잘 믿는 친구
마치 소로스 자기가 얘기해 줬던
것처럼 드럭인 밀러 테 누군가가 어
형님 이거 되게 채질 PT 때문에
엔비디아 너무 좋을 것 같은데요라고
이야기를 했다는 거야 근데 어 드로
밀러가 비디아 나 스펠링도 잘 몰라
이렇게 얘기한 거 보니까 비디지
디비지 리 잘 몰랐었나 봐요 근데
그냥 샀대 근데 주식을 안 사고
주식을 콜 옵션으로 사 가지고요
엄청나게 많은 돈 돈을 아마 배팅을
한 거 같습니다 그래서 어 그때
당시보다 주가가 여섯 배 올랐거든요
그러니까 여섯 배 올랐으니까 코옵
순으로 샀으니까 진짜 엄청나게 많이
먹었겠죠 그래서 어 이분이 이렇게
얘기했습니다 아 난 좀 휴식이
필요하다 먹을만큼 먹었다 이런 의미인
거죠 그래서 이런 식으로 이야기를
했는데요음 글쎄요 어이 말을 들으니까
저도 좀 아 다른 사람도 아니고
드루킹 밀러가 그런 약간 좀 졸림이
좀 있었고 솔직히 그래서 이걸 어떻게
해야 되나라는 이분도 이야기를
했지만은 AI 가져가는 그런 그림은
굉장히 길게 갈 건데 최근에
엔비디아를 포함해서 많은 종목들이
너무 좀 과열된 거 같다라고 생각을
하신 거 같고 그래서 과감하게 비중을
줄였다 어 나는 어렴 버핏이 아니다
나는 20년 동안 주식 들고 있고
그렇지 않다 굉장히 유연하게 투자를
한다 이렇게 이야기를 했거든요 그래서
이분 얘기를 들어보니까 저도음 그럴
만 하다라는 생각이 좀 듭니다 그럼
너는 왜 이렇게 생각하실 수 있어요
그럼 너 맨날 좋다고 했다가 안
좋다고 그랬다 뭐냐 이렇게 생각하실
수 있는데 사실은 저는 이렇게
생각합니다 시장에서 투자를 해서
살아남고 계속해서 돈을 벌기 위해서는
일단 기본적으로 긍정적인 생각을
가지고 있어야 돼요 장기적으로 봤을
때 긍정적이다 하는 것이 너무
중요한데 다만 언제나 위기가 올 수
있다라는 대비는 하고 있어야 된다는
거죠 주가가 내일 당장 30% 빠질
수도 있는 거예요 내일 갑자기 어
블랙 먼데이 럼 일이 나와 가지고
내일은 블랙 수요일 뭐 이런 식으로
나올 수도 있는 거 겁니다 근데
문제는 뭐냐면 그런 일이 벌어졌을 때
내가 더 살 수 있는 포지션에 있느냐
그런 상황이 되어 있느냐가 되게
중요해요 그래서 늘
어 그래서 긍정적인 생각을 하되 어
위험한 상황이 올 수도 있다라는 그런
대비는 항상 하고 있는 것이
중요하다라고 말씀드릴 수 있을 것
같습니다 그럼 자기는 뭐 다 먹고
나갔다 뭐 볼장 잡았다 이거 아닌가요
너무 얄밉지 않나요 근데 자기 한
여섯 배 올랐으니까 나 먹고 갈게
이만 안녕히 계세요 이런 느낌
이잖아요 그러면서 이분이 하신 얘기가
요거 한번 보시면 드럭인 밀러가
퍼플렉시티 아는이 회사에다가
투자했다고 얘기하더라고요 그래서
찾아보면 어 채지 PT 같은 건데
이런 식으로 설명이 훨씬 더 정교하게
잘 돼 있는 거 같아요 그래서
투자하시는 분들이라면 참고해도 좋을
것 같다 그러니까 트럭키 밀러가이
회사에 투자한 거 보면 엔비디아가
많이 올라서 판 거지 AI 장기적인
시각에 대해서는 그렇게 나쁘게 본 건
아니다라고 정리할 수 있을 것
같습니다